性能测试包括：
一般性能测试：相应速度，对资源（CPU/内存）的利用
压力测试：高负载的情况下进行的，目的不是为了获取性能指标，而是想要了解系统是否稳定。
负载测试：通过不断调试并发数获取性能瓶颈。（极限）
强度测试：为了确定系统在最差工作环境的工作能力，或用于验证在标准工作压力下的各种资源的最下限指标。
如何从功能需求中提炼出性能测试点？
根据功能需求文档，逐一提取出可能影响系统性能的关键功能点，常见的包括：
高频率操作：频繁调用的功能（如搜索、查看列表、提交表单等）需要关注响应时间和并发数。
大数据量处理：涉及到大规模数据操作的功能，如批量导入、导出、大数据查询等。
等等。。
一个性能测试用例模板：
测试用例编号：002
用例标题：多张图片发送性能测试
模块：相册-大图页-发送
优先级：P3
条件：
1、相册中有至少10张图片可供选择
2、网络连接良好
步骤：
1、选择多张图片（如10张、50张或100张）
2、选择发送途径点击发送。
3、等待所有图片发送完成并记录响应时间。
预期结果：
所有选中的图片均应成功发送。
每张图片的平均发送时间应小于3秒。
发送成功率应达到100%。
